---
id: "0969029326"
legacySlug: "yk6eiuh7zkkkgcza7hl0g"
title: Meditaciones en una noche oscura en la que lo único que quiero hacer es llorar como si eso solucionase algo
type: lagrimas
heroImage: /portrait/llorar.webp
pubDate: "Feb 9 2026"
color: "dark"
featured: false
---
Siendo la calma mi mayor virtud, es también una ayudante poco versátil.

<br>

Por momentos olvido quién soy, quién he sido. Miro el presente, el futuro distorsionado por mi mente distópica. Culpa a mi padre, pero cómo va a ser él el culpable de mis desgracias, si él no hizo nada.

<br>

Supongo es ese el problema. No hizo nada. No estuvo ahí cuando nací, cuando crecí y ahora solo está en mi memoria cada vez que lloro, porque lo culpo de sentirme vacío. De sentirme insuficiente, de sentirme menos que los demás, de sentirme como basura.

<br>

Me perdí en la búsqueda de las nubes con sabor a fresa, no supe hallar mi camino de regreso y terminé aterrizando en un lugar desconocido para mí. Las personas a mi alrededor le llaman tierra. Yo le llamo infierno. Cada día me levanta el retumbar de mis pesadillas vívidas en las que solo repito una y otra vez todos mis pesares, todos mis arrepentimientos. Cada día de mi vida desde que nací. Cada día que acepto nuevamente intentarlo, darle una sonrisa a la tierra, impulsándole a dar una vuelta más, a seguir girando mientras yo solo envejezco a paso de tortuga, como un Benjamin Button funcional que se niega a desconectarse de un cable ficticio y poner fin a este sufrimiento.

<br>

Si ser masoquista fuese un hecho, sería esto un evento.

<br>

Siempre que no sé expresar con palabras cuán mal me siento, termino adornándolas con retazos de mi subconsciente dañado, herido que intenta de alguna forma ayudarme a pedir ayuda allá afuera, como si alguien pudiera venir a ayudarme. A brindarme socorro en este arroyo que me arrastra y del que con tanta fuerza me intento aferrar a una roca para que no me lleve hasta el fondo de mis lágrimas y me deje ahí, ahogándome en mi miseria. Triste, porque para aferrarme a la roca escribo. Escribo para olvidar, para recordar y para al menos por un instante, mientras corrijo comas y tildes, ignorar que este mundo no es para mí. Que no debí haber nacido.
