---
id: "1312100024"
legacySlug: "po1et8k0iyy7mriv79jiw"
title: "Soy solo yo"
type: "lagrimas"
heroImage: "/portrait/yo.webp"
pubDate: "Oct 13 2024"
color: "coffee"
---
Jeremías no habla si no hay alguien más presente. Incluso cuando hay alguien, es muy selectivo. Es como el alma de la fiesta, pero no llega ni a animador malpagado. A veces le digo que me deje hablar, que tengo cosas que decir, que quiero que la gente me escuche y me entienda. Él solo responde: “Cállate, tú no eres interesante”.

<br>

En ocasiones me deja opinar sobre el asunto, pero en respuesta recibo lo que tantas veces me ha dicho: que mi opinión no importa. Con el tiempo, aprendí a dejarlo hablar, a dejar que se extendiera. Yo simplemente me quedaba detrás, observándolo, intentando aprender de su forma de ser, de hablar, de expresarse con los demás.

<br>

Tarde entendí que incluso él es relegado a puestos inmerecidos. Aunque en su mente es el primero, el importante, el que todo el mundo voltea a ver cuando hace algo, tristemente para mí, cuando quedo solo, me toca recordar cada momento en el que él, intentando dar significado a su existencia, es ignorado. Es al que le dices que sostenga tus cosas, a ver si sirve para algo.

<br>

Entonces, ¿qué hago en ese caso? En el manual que me dieron no decía qué hacer si nadie asistía a la obra de tu vida. ¿Debería entonces actuar como si no fuese así? Esto no tiene sentido. Si solo nos tenemos a nosotros dos y ambos sabemos la obra a la perfección, ¿para qué actuarla? Quizá yo no la sé a la perfección y solo estoy esperando que alguien venga a verla.
